<?xml version='1.0' encoding='UTF-8' ?>
<!DOCTYPE composition PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<ui:composition template="./../mainlayout.xhtml"
                    xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
                    xmlns:ui="http://xmlns.jcp.org/jsf/facelets"
                    xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
                    xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
                    xmlns:p="http://primefaces.org/ui">
    
    <ui:define name="header">
        <title>Home</title> 
        <h:outputStylesheet library="css" name="stylesheet.css" />
    </ui:define>
    
    <ui:define name="content">                                      
        <h1>Activities</h1>
        <p class="description">
            Hallo #{traineeController.getTraineesByID("1").get(0).vorname}, auf dieser Plattform kannst du deine Java-Kenntnisse überprüfen und ausbesseren.
            Auf der Kurs-Seite findest du eine Vielzahl an Kursen, die unterschiedliche Bereiche von Java abdecken.
            Du wirst einige Kurse brauchen, um bestimmte Quizzes zu nehmen.<br/>
            Diese findest du unter dem "Quizzes"-Reiter.
            Die dort angezeigten Aufgaben passen auf bestimmte Kurse.<br/>
            Wenn du Hilfe benötigst, oder dir etwas unklar ist, kannst du einen Trainer kontaktieren.
            Diese findest du auf der "Trainer"-Seite.<br/>
            Zu guter Letzt gibt es noch eine "Emblemtafel". Auf dieser sind alle Mitarbeiter verzeichnet,
            die auf der Plattform unterwegs sind. Des weiteren werden hier die gesammelten Embleme aller 
            Mitspieler angezeigt. Du kannst dich so mit deinen Kollegen messen, und versuchen derjenige zu sein,
            der die meisten Embleme gewonnen hat.
        </p>
        <hr/>
        <p id="data">
            <strong>Benutzer:</strong> #{traineeController.getTraineesByID("1").get(0).vorname}
            #{traineeController.getTraineesByID("1").get(0).nachname}<br />
            <strong>Nickname:</strong> #{traineeController.getTraineesByID("1").get(0).nickname} <br/>
            <strong>Fortschritt:</strong> 50% von 100% <br />
            <strong>Embleme:</strong> <h:graphicImage library="img" name="#{traineeController.getTraineesByID(&quot;1&quot;).get(0).embleme.get(0)}"></h:graphicImage>
            <br/><br/>
            <!--Your score (Quiz):
            <h:outputText value="{testQuizController.score}"></h:outputText> <br/>-->
            Dein gesamter Fortschritt:
            <h:outputText value="#{traineeController.getTraineesByID(&quot;1&quot;).get(0).progress}"></h:outputText>
            <br/><br/>
            Hier sollte spezifisch zum User, dessen Aktivitäten und Fortschritt dargestellt werden.
        </p>
        <br />
    </ui:define>                      
</ui:composition>