System Scope and Context (arc42 template mit Beschreibungen runterladen)(logo!)

Business Context
(auf den pfeifen wir)

Technical Context
siehe c4 modell
ganz links oben -> 3 Personengruppen:
Trainer der seine Module pflegt
Lerneneden der Module durchgeht und vom System Punkte bekommt
Führungskraft: schaut wie sich die Lernenden machen/Fortschritte in seiner Gruppe

in der Mitte das System mit kurzer Beschreibung
-> zeichnen können wirs mit welchem Tool wir wollen (draw.io?)
Abhängigkeiten: (die kommunizieren miteinander)
Ausbildungprogramm "SkillA"
Skillmanagement
SAP / "Mitarbeiterverwaltung"

-> Diagramm anschauen was er uns gegeben hat
-> dann reingezommt aufs System: die einzelnen Features/Anwendungen (keine Mobile App)

3.Oktober 24 uhr:
1. Task: alles was bis jetzt gemacht wurde + decision record
-> pull request von develop auf master
2. feature branch machen und den dann in develop mergen (c4 Modell/System Scope..(befüllen + bissl Text, Erfahrungen?))


