10.10.2019 15:00-16:30

1. Solution Strategy befüllen -> Rücksprache mit Renner

05 lassma aus

Design Decisions -> decisions reinincluden,

wildfly
netbeans

SOLID Prizipien verinnerlichen (Objektorient progriemmeren)

-> Unverständnisse aufschreiben -> fragen:(Lehrer Gab/Hst)

Java EE framework anschauen (grundlagenmäßig, wiki -> alles unverständliche hiterfragen)
-> baut auf substandards auf
-> wichtigsten: JSF (Websiten), JAX-RS (REST Services), CDI (Dependency & Lifecycle Framework), EJB (Backend-Komponenten), JPA (Datenbankzugriffe)
--> Technologiestack

Annotationen!! dienen zum konfigurieren (META-Informationen)

-> kleines Bsp programmieren, nächstes Mal, tripple Coding Session, (erinnern vorher!)

postgresql-Datenbank installieren https://www.postgresql.org/download/

nächster Termin: 24.10.2019, 15 Uhr

wildfly -> sowas wie apache, da rennt ein Webserver drauf


