 git push --set upstream origin issue_4



Nach dem pushen des Branches, auf github auf den branch gehen, und auf new pull request -> dann ev. assignes machen WICHTIG: mit develop branch pull request! 

issue #4 "Nachricht" -> so wird dann automatisch der issue 4 weitergegeben

Notes:
nicht nur arz in wien -> ganzes ARZ

ein satz: arz ist it dienstleister mit standort in innsbruck und wien und dann link auf die arz homepage
Überschrift: GAME (Dokumenttitel)
README -> The game is intendet to be a platform on which... 


GAME -> Gamificated ARZ MitarbeiterInnen Entwicklung

GAME -> Gamificated ARZ Member Education

semantic linefeed /semantic line breaks

Erwartungshaltung: Lehrer juckt nicht Punktesystem, will nur 1er Arbeit

-> Conny als Stakeholder

Konrad: Wort einigermaßen löschen -> statt oder zu steuern -> bzw zu steuern
--> Vorstellungen: System beinhaltet Punktesystem, das Lernfortschritte aufzeichnet, diese bertet und verglichen werden können
Aufgabenstellungen selbständig gepflegt werden können und von Kollegen durchgeführt werden und dann ins Projekt einfließen
-> AUfgaben in der Platform, wenn alle erfüllt sind, soll man neue Aufgaben reinstellen könenn, die dann auch erfüllt werden können

Conny:
bei rolle statt Personalchefin -> Personalentwicklung 1. Kontakt würzl, 2. Kontakt sammer

Cornelia Sammer mit reinnehmen
Erwartung: Projekt wird zeitgerecht zeitgestellt damit es verwendet werden kann, auch wenn nur Prototyp -> es soll verwendbar und integrierbar sein
Benutzerfreundlich

Diplomarbeitsbetreuer: Moder -> Auftragnehmer, Renner -> Auftraggeberseite

Bis zum nächsten Mal muss intro und goals und stakeholder bei review sein, und die andern beiden sollten auch schon fertig sein bei in progress

google: agile softwareentwicklung

mehr absätze!


